fasciculus Paratus. et

se* distinguens superest fic dicta pseudo-membrana, sive · lympha
coagulabilis effusa, inqua primordia tamen transitus ad magis per-
fectum organismum vasculis minimis sesc'manifestant (ὓς quales
etiarn magis perfectae et vasculis plurimis jam instructae partes
similes ad partem maxime inferiorem hujus marginis conspiciun-
tun-(²)

Similes pseudo membranarum partes abruptae per superiorem
stapersrciem exteriorem speciminis apparent, in qua primordia novi
organismi‘, jam multo magis perfecti, vasorum praesentia se mon-
statutis), Hic etiam organismi progressus egregie apparet in superli-
cie dimidia inferiore speciminis, ubi villorum in modum prominent
particulis, quac pseudo-membranis, quales in inflammatione cordis
offusas notavimus, sonna similes sunt, scd vasculis jam· plenissi-
maeappar'cnt (4), inter marginem vcro· superiorem, de q'ua pri· v
mo loco scripsi, et hane maxinaam speciminis morbosae artificio-
sissimae partem, occurrit omnem imaginationis vim superans na-
turae reproductivae documentum praeter strias enim, vasculis
plenissmus (5), ab hoc margine dependentes, conspicimus seriem
septem vel octo corporum, a vasculoso margine dependentium, in
quibus in circulum srbi¹ invicem adjacentia vasa decurrunt (⁶);
sub hisce aliae recens formatarum membranoso·cellulosartm1 par·
tium figurae occurrunt, quaejam majorem consistentiam acquisr- ¹
visse videntur (7), dum ex dimidia inforiore partesemilunaris ma'r-
ginis, quo textura pseudo· membranarum majorum terminatur,
exsurgunt coniformes partes cellulosae, etiam artificiofissrmo vas·
culorum et nervulorum apparatu instructae. (⁸)

Huc usque descripta phoenomena et varietates, per vi-

(1) Vid. Tab. IV. obl. (a) Ibid. cc. (3) Ibid. dd. (4) ibid. ee.
(5) ibid· ff· (6) Ibid. g. (7) lbid. h. (8) 1b1d. ii.

 

